* ''"¿Que tal? Soy Tulio Triviño y esto es 31 Minutos. Vamos a un adelanto con las noticias de hoy." -''La primera frase que dice Tulio Triviño-. (Episodio 1 'El Comienzo').
* ''"En el programa de hoy veremos..." ''-Tulio, al anunciar los titulares-.
* ''"Vamos a ver los comerciales."'' -Generalmente Tulio dice esto cuando se acercan los comerciales-.
* ''"Policarpo, ¿Que te pasa?"'' -Tulio cuando Policarpo empieza a decir "Top, Top, Top..."-
* ''"¡...El estúpido récord de vueltas dadas en una lavadora!"'' -La frase que le cuesta el premio al Señor Amable-. (Episodio 7 'El Señor Amable').
* ''"¡Uhhh! ¡No hay titulares! Urgh, esta bien, que empiece el programa..." ''-Tulio indignado al ver que no hay titulares que mostrar-. (Episodio 9 'El día libre').
* ''"Hay una gotera, la mande a arreglar, ¡y ahora los maestros tiene el desastre!"'' -Tulio expresando su desagrado ante las tuberías colocadas en el estudio-. (Episodio 11 'La gotera').
* ''"...Si, no sabe que los programas de títeres ya pasaron de moda... ja, ja, ja ...perderá su dinero, has visto algo más fome que un títere, ja, ja, ja" ''-Tulio burlándose del payaso Clavito después de aconsejarle de hacer un programa de títeres- (Episodio 13 'Risotrón').
* ''"Esto es un noticiero escuchaste, un noticiero, ¡vivimos de la desgracia ajena!, que quieres, que me quede mirando a la gente por media hora."'' -Tulio argumentando el que no suceda ninguna noticia es malo- (Episodio 60 'Huachimingo sin hogar').
* ''"Bueno lo he pensado con detenimiento y creo que... si me retirara, mi sucesor deberías ser tu Juan Carlos... y bueno lo he pensado y tal vez no me retire nunca." ''-Tulio cuando Bodoque le pregunta cuando quien quiere que sea su sucesor si se retirara del programa y cuando se va a retirar- (DVD "Policarpo Top Top Top Awards": 'Entrevista a Tulio').
* ''"¡Pero a usted no lo conoce nadie!"'' -Tulio respondiendo a Guaripolo cuando dice que es el personaje favorito de los niños de 31 minutos.-
[[Categoría:Frases|Frases de los Personajes]]
{{DEFAULTSORT:Frases de Tulio Triviño Tufillo}}