{{Fichapersonaje
|image1=Sasquatch.png
|apodos=El Monstruo Kaibutsu (en Japón)
El Monstruo del Bosque
|especialidad=
|logros=Mejor lanzador de water en ''[[31 minutos de emoción]]''
|primera_aparición=[[Episodio 25: Japonés]]
|especie = Monstruo|voces = Rodrigo Salinas|última_aparición = [[Episodio 45: El Estiércol]]}}'''Sasquatch''' es un personaje monstruo de [[31 Minutos]]. También mejor conocido como ‘‘El monstruo del bosque’’ o Monstruo Kaibutsu.

Vive en los bosques del valle cordillerano cerca de Cochrane, en la XI región de Aysén, Chile.

== Descripción del personaje ==
Sasquatch es un monstruo peludo de color negro del tamaño de una persona grande, con ojos blancos con marcas de estar cerrados y una coca amarilla en circulo.

Gracias a su tamaño, puede agarrar a títeres de tamaño normal sin mucho esfuerzo, y posee mucha fuerza como para lanzar objetos pesados.

Cuando es el Monstruo Kaibutsu, su tamaño es mucho mas grande, capaz de destruir edificios y la habilidad de lanzar rayos por las manos y hacer una explosión.

== Personalidad ==
Sasquatch es huraño, es decir, que rehúye el trato y la conversación con la gente, poco sociable, pero es amable cuando se le conoce. Cuando habla, utiliza sus manos para hacer señas que representa lo que dice.

Al vivir en el bosque,sabe mucho sobre la naturaleza, la protege y no le gusta que la gente haga daño a los animales y ecosistema. Si sorprende a alguien con malas intenciones en el bosque, no dudara en desafiarle.

== Historia ==
Cuando estaba caminando por los bosques del sur, notó a un visitante en chaqueta azul, a lo que comenzó a acecharle y finalmente tirándolo al piso.

Cuando el visitante recupera la conciencia, resulto ser un joven Juan Carlos Bodoque, quién trabaja para el diario ‘‘El Alarmista’’ en esos años. Este pregunta que quién era, a lo que Sasquatch se presenta y le pregunta que hace él aquí, a lo que el joven Juan Carlos le dice que buscaba un huemul, y Sasquatch, pregunta si era un cazador, a lo que Juan Carlos le dice que era un periodista. Sasquatch, desconfiado y molesto, le cuestiona sus palabras, creyendo que eran una mentira, ya que afirma que los cazadores nunca dicen la verdad, según experiencias pasadas. Ahora molesto, pregunta para que quiere un huemul, a lo que Juan Carlos explica que es para que su jefe lo ponga en la portada de su diario. Pensante, Sasquatch consideraba matar y comerse al conejo, pero finalmente dice ayudarle en la búsqueda.
[[File:Sasquatch 3.png|thumb|216x216px|Acampando junto a la hoguera]]
En la noche, Sasquatch y Juan Carlos acampan junto a una pequeña hoguera. Juan Carlos pregunta porque se estaban extinguiendo los huemules, y Sasquatch explica que se debe a que han destruido los bosques en los que estos vivían, talándolos e incendiándolos, también que fueron cazados sin control en el pasado y que las ovejas les transmitieron enfermedades, incluso menciona que su peor enemigo es el perro, ya cuando tienen hambre, estos buscaban huemules para cazar y comer.
[[File:Sasquatch 4.png|left|thumb|205x205px|Sasquatch y Juan Carlos Bodoque]]
Al día siguiente, Sasquatch sigue acompañando y guiando a Juan Carlos hasta un cierto punto, el conejo pregunta que debía hacer ahora, y Sasquatch le indica que buscara un cóndor andino, ya que estos eran buenos amigos de los huemules y les ayudarían a encontrarlos. 
[[File:Sasquatch 5.png|thumb|201x201px|Sasquatch enseña su foto de Tokyo]]
Juan Carlos, curioso, le pregunta a donde iría ahora.Sasquatch le explica que mañana se embarcaría a un viaje a Tokyo, Japón. Como todo monstruo, tiene el sueño de destruir Tokyo al menos una vez en la vida. Juan Carlos reacciona a eso como algo terrible, pero Sasquatch explica que los japoneses tienen una capacidad de reconstrucción impresionante, por lo que la destrucción no sería un problema para ellos. 
[[File:Sasquatch 8.png|left|thumb|202x202px|Cada uno sigue su camino]]
Después de eso, el monstruo se va y el conejo sigue su búsqueda

En algún momento en el aeropuerto, Sasquatch tuvo problemas con su pasaporte por lo que no pude tomar su avión, y decide regresar al bosque para solucionar su problema.

Cuando estaba caminando de regreso, se percató de la presencia de un hombre con una ballesta con la intención se cazar un huemul, a su lado esta Juan Carlos, quién no podía hacer nada al respecto más que taparse los ojos ante lo que ocurriría. Sasquatch, furioso enfrenta al hombre, quién resultó ser el Tío Pelado, el jefe de Bodoque. 
[[File:Sasquatch 6.png|thumb|196x196px|Sasquatch agarrando al Tío pelado]]
Sasquatch lo agarra y comienza a sacudirlo, Juan Carlos sorprendido ante la presencia del monstruo, pregunta porque no se había ido a Tokyo, a lo que el monstruo explica su situación y se enfureció con lo que acaba de encontrar al regresar, y siguió sacudiendo al Tío Pelado, al cual lo llama ‘‘maldito animal’’, pero ahora con intenciones de ahogarlo.

Ante esto, aparece un huemul que pide que pare lo que está haciendo, Sasquatch para y mira confundido al animal, este huemul se llamaba Patito, y este dijo que si mataba al cazador, Sasquatch estaría haciendo lo mismo que quería hacer el Tío Pelado, y por consecuencia vendrían otros cazadores a matarlos a todos. ''‘‘La muerte solo trae más muerte’''’ explico, ya que vivió como era perder a sus hermanos como moscas y lo nada agradable que era.
[[File:Sasquatch 7.png|left|thumb|196x196px|Escuchando al huemul]]
Finalmente el huemul Patito concluyo que ahora en adelante el cazar no molestaría más. El Tío Pelado, delirante y sin más opciones, lo promete y el resentido Sasquatch le dice que tuvo suerte esta vez, lo suelta y se fue, siendo este su último encuentro con Juan Carlos y El Tío Pelado.

Años más tarde, cuando 31 minutos es adquirido por los Japoneses, Sasquatch, ahora llamado Monstruo Kaibutsu por ellos, adquiere un inmenso tamaño para destruir la ciudad de Tokyo, destruyendo edificios y derribando helicópteros y aviones cazas japoneses. Según el nuevo dueño, el Sr. Yokoshima, el monstruo hace esto casi todos los días, y que era parte de una tradición milenaria. Patana, quien estaba reportando los hechos es secuestrada por el monstruo, por lo que Tulio pide ayuda y llega Calcetín con Rombos Man. Con el poder de gigantosis, Calcetín con Rombos Man reta a Sasquatch a soltarla, y el monstruo suelta a Patana y la aplasta, Rombos Man le reclama que no puede hacerle eso a ella y comienza a decir por qué en un incomprensible japonés, después de eso ambos comienzan a pelear. A pesar a haber lanzado rayos y una explosión al superhéroe, Calcetín con Rombos Man lo vence. Ante esto, el enojado Sr. Yokoshima despide a Rombos Man por acabar con la gran tradición.

Mucho más tarde, Sasquatch participa en la XX versión del Festival de Mejor Monstruo, donde se precian al monstruo horripilante y espantoso del mundo. Cuando Sasquatch llega al lugar, pide con rugidos indicaciones a Patana, quien estaba haciendo una nota del festival. Durante la premiación, sale elegido el Ratón del Water, por lo que Sasquatch se espanta juntos los demás monstruos participantes y tirando accidentalmente el podio del presentador.

Meses más tarde, después que 31 Minutos adquiriera estiércol por fallecimiento del Señor Vaquero. Sasquatch participo en el Lanzamiento del water y finalmente gano, sin embargo el retrete lanzado golpeo Tulio. Sasquatch llega al estudio de 31 Minutos, triunfante y feliz, exigiendo su premio y así recibiendo una pesada bolsa de estiércol.

== Apariciones ==

=== '''Segunda Temporada''' ===
* '''Episodio 25: Japonés'''
* '''Episodio 30: Un Ratoncito Duro de Matar'''
* '''Episodio 38: La Amenaza Siluria (Segunda Parte)'''
* '''Episodio 39: La Amenaza Siluria (Tercera Parte)'''

=== '''Tercera Temporada''' ===
* '''Episodio 45: El Estiércol'''

== Curiosidades ==
* A diferencia de otros títeres de 31 minutos que son usados con las manos, Sasquatch es usado como un traje para una persona real.
* El nombre Sasquatch procede de la adaptación al inglés de la palabra original del idioma halkomelem ''sásq’ets''. El nombre también sinonimo del Bigfoot (Pie Grande) un supuesto animal de aspecto simiesco que habitaría los bosques, principalmente en la región del noroeste del Pacífico en América del Norte, el cual se parece al personaje de la serie.
* En su primera aparición, hizo una referencia a la película “Godzilla” 
[[Categoría:Personajes de 31 Minutos]]
[[Categoría:Personajes secundarios]]
[[Categoría:Personajes Masculinos]]
[[Categoría:Personajes en la Nota Verde]]