[[Archivo:31 minutos - Presentación|right|300px|Para la versión sindicada de la serie, se reemplazó el intro de la primera temporada por el de la segunda.]]
La '''sindicación''' (también llamada redifusión)​ es la distribución de contenidos informativos o lúdicos de un emisor original por otro, que adquiere los derechos mediante un contrato o licencia. Esta transmisión puede llevarse a cabo en cualquier medio de comunicación.

En el caso específico de [[31 Minutos]], varios cambios fueron hechos para su emisión en cadenas extranjeras. Aún así, los episodios orginales pueden ser vistos en su canal de YouTube.

==Sindicación televisiva==
Una productora de televisión normalmente realiza sus programas merced a un contrato previo con alguna cadena, que se reserva en exclusiva sus derechos de emisión. Sin embargo, una vez agotado el primer contrato, la productora puede firmar contratos de redifusión, en los que otorga licencias a otras cadenas de televisión para emitir repeticiones de los episodios, intentando obtener nuevos ingresos económicos. Esto ha permitido la popularización mundial de muchas series míticas inicialmente creadas para un mercado muy concreto, como las emisoras estadounidenses de televisión por cable.

También existen programas que se crean exclusivamente para la redifusión, y no para alguna cadena específica. Estos programas son vendidos a una emisora por mercado o área, tanto nacionalmente y mundialmente. Esto puede ser lucrativo si tiene éxito, pero la distribuidora solamente puede ser capaz de vender el programa a un número limitado de mercados.

Los programas distribuidos mediante este proceso deben ser emitidos semanalmente o diariamente. Concursos, programas de entrevistas, y programas de noticias de entretenimiento o de "tabloides" son emitidos diariamente en días laborales, mientras la mayoría de otra programación distribuida por vía de radiodifusión está emitida semanalmente<ref>Wikipedia - [https://es.wikipedia.org/wiki/Redifusión Redifusión]</ref>.

==Cambios hechos a 31 Minutos en sindicación==
===Cambios globales===
*Varias gráficas de la [[Primera Temporada]] son reemplazadas por las de la [[Segunda Temporada]]: la [[Presentación|presentación]], la gráfica de los titulares, la continuidad del [[Ránking Top]] (la segunda de la segunda temporada, con Policarpo en su piscina), y los generadores de caracteres, así como la "Advertencia" de los créditos.
*En la primera temporada fue añadida la presentación de [[Calcetín con Rombos Man (Sección)|Calcetín con Rombos Man]] introducida en la segunda temporada.
*Las escenas de [[Joe Pino]] con los ojos originales fueron reemplazadas por escenas sacadas de la segunda temporada con los ojos nuevos, pero con el mismo audio.
*Se reemplazan modismos chilenos por palabras más neutras. Por ejemplo: cuando dicen “Calcetín huacho” lo reemplazan por “calcetín huérfano”<ref>31 Minutos en Sofoca - [http://www.sofoca.cl/31minutos/leseras/sindicacion/ Sindicación]</ref>

==Referencias==
<references/>
[[Categoría:Conceptos]]
[[Categoría:Glosario]]
[[Categoría:Sindicación]]