[[File:Televisión Nacional de Chile 2016.png|thumb|150x150px]]
'''Televisión Nacional de Chile''' (abreviado como '''TVN''') es una cadena de televisión de libre recepción de Chile; es un canal público, autónomo, plural y representativo. Adicionalmente, cuenta con una señal internacional llamada '''TV Chile''' que tiene presencia en cuatro continentes vía diversas cableoperadoras y también a través de Internet desde el sitio web del canal nacional para su territorio y por el sitio de Internet JumpTV para el resto del mundo, vía pago; y además, desde el 4 de marzo de 2009, cuenta con una señal de noticias de su departamento de prensa, el canal 24 Horas que se emite a través de varias cableoperadoras nacionales.

Es la transmisora oficial de 31 minutos la cual ha transmitido todas sus temporadas.
[[Categoría:Canales que transmiten 31 Minutos]]